# SITRUS Coordinator

芝浦工業大学の履修管理ポータルサイト、SITRUSのUIをリッチにするためのChrome拡張機能です。

拡張機能の公式サイト: https://coord.iroirolink.com/

**本拡張機能は芝浦工業大学が関与していない、個人が開発した拡張機能です。** 

> [!IMPORTANT]
> v1.0.2より、時間割画面において抽選科目の定員数を表示する機能を追加しました。「履修申請」画面の「一括登録」ボタンの上部に、機能を有効化するためのチェックボックスを設置しています。本機能有効化時はSITRUS固有の表描画スクリプトを置き換えるため、正常に動作しない場合は **必ず** 機能の無効化を行ってください。

# How To Run - 動かし方

0. このREADME.mdに記載されているライセンスに同意します

1. このリポジトリをクローンします

> [!NOTE]
> [GitHubのRelease](https://github.com/kazu-iroiro/sit-sitrus-coordinator/releases/latest)からZIPファイルをダウンロードすることもできます

2. [Chromeの拡張機能設定](chrome://extensions/)を開きます。

3. 画面右上のトグルボタンを操作し、デベロッパーモードをオンにしてください。

4. 「パッケージ化されていない拡張機能を読み込む」をクリックし、1でローカルに落としてきたフォルダを指定します

5. SITRUSのページを開いてみましょう

6. UIが変わっていたら導入完了です

# ライセンス

最終更新日：2026年4月8日

本ソフトウェアを利用することにより、本規約に同意したものとします。

## 注意事項

本拡張機能は大学が公式にリリースしているものではなく、個人が開発・運用している独立したプロジェクトとなります。

ご注意ください。

## 無償利用と通信料
本ソフトウェアの使用、複製、改変、再配布を無償で許可します。

改変・再配布時には、本ライセンスの『[改変および再配布](#改変および再配布)』を順守するものとします。

本リポジトリのダウンロードおよび利用に際して必要となるインターネットの通信料は、ユーザーの負担とします。

## 著作権

このリポジトリに含まれるプログラムおよび画像の著作権は、開発者である kazu_iroiro に帰属します。

拡張機能実行時にGoogle Fonts経由でダウンロードされるフォント『BIZ UDPGothic』は、『SIL OPEN FONT LICENSE Version 1.1』に基づき利用しています。

『SIL OPEN FONT LICENSE Version 1.1』および『BIZ UDPGothic』のライセンス表記は、本リポジトリ内の[FontsLicense.md](FontsLicense.md)に記載しています。

## 改変および再配布

コードの改変やプルリクエストは大歓迎です。

ただし、再配布する場合は、本リポジトリとは別プロジェクトであることを明確に示し、名称・説明・ドキュメント等において混同を招かないようにしてください。

再配布物には、本リポジトリのURLおよび著作権表示を含めるものとします。

任意ですが、再配布時には、開発者が抱いている以下のポリシーにできるだけ賛同・順守いただきたいです。

1. 拡張機能の開発行為を通して、大学や既存システムに対する批判を行わないよう配慮すること。

2. 履修登録という学生にとって極めて重要な意思決定に関わる領域であるからこそ、透明性・検証可能性の観点から、オープンソースで公開すること。

3. 派生作品については、その品質・挙動・安全性を含めて元プロジェクトの開発者は責任を負うことはできないこと。したがって、各プロジェクトのユーザーに対して、責任範囲や成り立ちが誤解なく伝わる状態を保つこと。

## 免責事項

本ソフトウェアは現状有姿で提供されます。
開発者は、本ソフトウェアの利用または利用不能により生じた、履修登録の不備を含むいかなる損害についても、一切の責任を負いません。

履修登録の最終確認など重要な操作を行う際は、念のため拡張機能を無効化した上でご確認いただくことを強く推奨いたします。

## ライセンスの変更

本ライセンスは、今後の運用状況に応じて適宜更新される可能性があります。

変更後のライセンスは、変更後に取得または更新された本ソフトウェアに適用されます。

本ライセンスの更新前のコミットを利用する場合であっても、当該コミットを本ライセンスの更新後に新たに取得した場合には、その取得時点での最新のライセンスが適用されます。

## 情報提供

本拡張機能のアップデートおよび重要な情報は、開発者の各種 SNS でお知らせします。定期的にご確認ください。

## リポジトリの削除について

大学からの要請など、やむを得ない事情によりリポジトリの公開停止またはプログラムの修正が行われる可能性があります。その場合、ユーザーは速やかに拡張機能を更新または無効化してください。

## プライバシーポリシー

本拡張機能は安全性の確保、および軽量化のため、アクセス解析やクラッシュ情報を含め、一切の個人情報の収集および送信を行っておりません。

バグや不具合がございましたら、kazu_iroiro までお問い合わせください。

## ライセンスの更新履歴

初版:  2026年4月1日
第2版: 2026年4月8日